هذه قصة رمزية تصف نشوء الثورات و مراحلها حتى انحدارها
و هذه المراحل يمكن تطبيقها حرفيا على الكثير من الثورات الحالية
و السابقة، مؤلف القصة هو جورج أورويل، و لقد نشرت في
أغسطس 1945 و هي إشارة إلى الأحداث التي سبقت عهد ستالين
و خلال عهده قبل الحرب العالمية الثانية و جاء ترتيبها الـ 31
في قائمة أفضل روايات القرن العشرين
الخنزير ميجور العجوز هو صاحب فكرة الثورة الأصلي، الذى
لم يعاصر تنفيذها، و هو مبني على شخصية كل من كارل ماركس
مؤسس الماركسية أساس الشيوعية، حيث أنه يصف المجتمع
المثالي الذي يمكن للحيوانات إقامته لو أطاحوا بسيطرة البشر
و كذلك فلاديمر لينين
أنها كانت عاصفة يوم القيامة
أختبئنا سنين طويلة خوفا من العبودية
أختبئنا من جواسيس نابليون
و لكن الطبيعة الآن
تغسل المرض
لقد علمت دائما، لأن كل الأمور
بنيت على قواعد خاطئة
أن المزرعة سوف تنهار يوما ما
و أخيرا أنتهى الأنتظار
الأسمنت السام الذى أمسك حلم نابليون
الشرير.. كان ينجرف بعيدا
كان باستطاعتى تذوقه فى الماء
لقد كنت عجوزا
و تقريبا أعمى
و لكنى ما زلت أتذكر
مزرعة الحيوانات
لقد بدأ الأمر يوم أعادت عائلة
بيلكينجتون الفرس مولى
ماجور العجوز، الخنزير العظيم
حلم حلما غريبا، و دعا بقية الخنازير
للأجتماع فى الحظيرة
يا أولاد، ليس كثيرا
صه يا أمرأة
يجب ألا يفعلوا ذلك
أنهم يمرحون، اسكتى الآن
نعم، نحن نلهو يا ماما
و يوما ما ستأتى الخنازير لتلهو معك
ها أنت مرة أخرى تتسفاهين
أنهم مجرد حيوانات غبية
يا بوكسر
سر باستقامة
أنظر إلى أين تذهب يا بوكسر
حافظ على الخط المستقيم
هذا الحصان الغبى يسير
فى الأتجاه الخطأ
بوكسر، بوكسر
ما هذا؟
قفى يا مولى، قفى
قفى، قفى
جونز، أيها السكير العجوز
سيد بيلكينجتون
قبعة جميلة يا سيدة بيلكينجتون
لقد أعدنا فرسك إليك
شكرا
هل كانت جيدة؟
مولى
نعم قامت بالمطلوب
أين تريدها؟
هناك أجتماع الليلة فى الحظيرة
حسنا يا جيسى، سأكون هناك
أنه لطف منك أن تدعونا
أنه ليس بالأمر الجلل
فقط بعض الجيران لأحتساء الشراب
حسنا، يسعدنا التمتع بهذا الكرم
أليس كذلك؟
يا سيد بيلكينجتون، بخصوص أموالك
يا صديقى العزيز
سنتحدث الليلة
هيا بنا
سلام يا جيسى
أننى أكرهه، أن رائحته
أصمتى
هيا يا مولى
هذا رجل يبدو عليه أنه خاسر
لا أعتقد أن باستطاعته التحمل أكثر من ذلك
أعتقدت أنه صديقك
صديقى؟
كم هو قليل ما تعرفينه عن العالم
مزرعة مانور
هيا يا بوكسر
سر فى خط مستقيم
سر فى خط مستقيم عليك اللعنة
سر، تحرك يا بوكسر
بوكسر
يا بوكسر، أنظر ماذا فعلت فى حقلى
أيها الغبى أنك مثل الكلب
و لا تصلح إلا للأكل
أنك حصان ميت يا بوكسر
أن مئالك مصنع الغراء
سأخنقك بيدى
ماالذى يحدث؟
أتركيه فى حاله
يجب ألا تقتله
لقد كان يؤذى بوكسر
الحيوان يجب ألا يهاجم الأنسان أبدا
و الإنسان يجب ألا يؤذي الحيوان
جونز
أين أنت؟
جيسى، جيسى
أهربى
يجب أن ألحق القطار
استيقظ بسرعة، أنها قادمة
استيقظ أيها الخنزير السكير
لقد تأخرنا، و غالبا لن تدور السيارة
لقد قلت أنك ستصلحها
أرجوك لا تثمل
هناك غطاء مائدة فى الخزانة
لا ترتدى هذا الحذاء
و لا تتصل بى عند أختى، أنها تكرهك
هيا يا فتيات
يجب أن تحضرن الأجتماع
هيا
أتبعونى
لقد سدت البالوعة
و المجزر يعج بالذباب
أضغط على بيلكينجتون ليقرضك قرضا آخرا
أيتها الحيوانات
أن حكيمنا لديه خطاب لا بد من إلقائه
كلمات جائت ماجور الخنزير العجوز فى حلم
و يجب أن تسمعوها الآن
يا أصدقائى
لست أعتقد أننى سأبقى معكم
بعد ذلك الكثير
لقد عشت حياة مديدة
و الآن، أنه من واجبى أن امرر لكم
مفهومى لطبيعة حيواتنا
يولد الحيوان فى بؤس و شقاء و حياة قصيرة
اننا نعطى فقط القليل
من الطعام الذى يسد رمقنا
من اجل العمل الذى نعمله
و عندما تنتهى فائدتنا
يتم ذبحنا
بأبشع الطرق
لا - لا
نعم
و من هو المسؤول عن عذابنا؟
الإنسان
الإنسان هو عدونا
يا سيد بى
ليس كثيرا
لا بد أنك تحاول أن تسكرنى
يا سيد بى، بخصوص المال الذى أدين به لك
يا فتاى العزيز، أننا فقط ننعم بصحبة جيدة
و لا نريد أن نفسد هذه المناسبة، أليس كذلك؟
لكن البنك يطاردنى يا سيد بى
و لست أدرى ماذا أفعل، أننى يائس
حسنا
يمكنك أن تبيع المزرعة لى و تسترح منها
سيد فريدريك
لا بد أن السيد بى سوف يجد حلا لك
ألن تحضر السيدة جونز هذا المساء؟
لا، لقد ذهبت لأختها بالقطار
اسقطوا الإنسان
و بذلك، السبب الرئيسى فى جوعنا و شقائنا
سوف يسقط إلى الأبد
اسقطوا الإنسان
و سيكون نتاج عملنا
خالص لنا
اسقطوا الإنسان، و خلال ليلة
سوف نتمتع
بالحرية و العدالة
الحرية و العدالة
لقد ظننت أننى حر
هل سيعنى هذا عدم السخرة؟
هل تصدق ذلك؟
ستصدق أى شيئ
يجب ألا نحاكي الإنسان أبد
إذا لم يكن هناك إنسان
من سيسرح شعرى؟
آه، لا
و من سيجدله بالشرائط
هل قال أحدهم الشرائط؟
باستطاعتى احضار الشرائط
باستطاعتى احضار أى شئ
ما لديك للبدل؟
يجب ألا تهتمي
بأن تبدين جميلة أمام الإنسان
و لكنى أحب أن أبدو جميلة أمام الإنسان
أو الأشتراك فى التجارة
ماذا، لا تجارة
يجب أن يكون بيننا نحن الحيوانات
اتحاد و أخوة
كل الحيوانات أصدقاء
كل الآدميين أعداء
يجب علينا أن نبيت هنا يا سيد جى
ساعدنى لأصعد
ألتمس عفوك
الباب الثانى على اليسار
يا بيلكينجتون، يجب أن نتكلم الآن
استيقظ
لا استطع أن أدفع لك
يجب أن تمهلنى وقت أطول
فى الحقيقة إذا وجدت وسيلة لأقراضى مائة
فقط لمدة شهر يا بيلكينجتون
أنا فى حاجة لمساعدتك
استيقظ
أيها الخنزير الجشع
أوه، لا
يا سيدة "بى"، لقد دخلت الغرفة الخطأ
لا يا عزيزى
لا تقلق
سينام طوال الليل
و الآن يا أصدقائى
سأخبركم نهاية حلمى
و النشيد الذى سمعته
أنه نشيد يجب أن تتعلمونه
أنه نشيد عن العدالة و الحرية
يا حيوانات العالم
نحن سوف نتحد
أنهضوا و استعدوا للقتال
عاجلا أو آجلا سوف يأتى ذلك اليوم
عندما يقهر الإنسان و نتحرر
سيد جى
نحن متعبون و مرهقون
أحلامنا لن تتحطم
و قلوبنا لن تحتار
ما الذى يحدث؟
معطف لعين
يوقظون الرجل من نومه
الثعالب اللعينة
ماجور الخنزير العجوز
أصيب
هل أنتهت ثورتنا قبل أن تبدأ؟
لا
لا، ماجور، لا
ليس هناك جائزة بعد الموت
"يوجد فقط "هنا" و "الآن
يجب أن نعمل لنجعل هذه الحياة أفضل
يا أصدقائى، يجب أن نتذكر دائما
أن ماجور الخنزير العجوز مات
من أجل كل واحد منا
و الآن علينا إلتزام تجاهه
الثورة
لا بد أنهم يحتاجون الطعام مرة أخرى
جيسى، جيسى تعالى يا فتاة
تعالى هنا يا فتاة
خذى، كليه
تعالى
ماذا؟
ما بك يا فتاة؟
ألا يعجبك؟
لو أهتممت أكثر بالمزرعة
لم نكن سنعانى من أى مشاكل مالية
إلى أين أنت ذاهب؟
الحيوانات تحتاج للغذاء
دنيس
إريك.. شراب؟
نعم هيا بنا
لم نطعمهم أو نحلبهم بعد يا سيد جونز
فيما بعد، أحتاج إلى شراب
نحن فى حاجة لأن نُحلَب
الكلبة الغبية تحتاج للشراب أيضا
لا مانع إذا كان لديها نقود
فيمكنها أن تشرب
أنا جائع جدا
يجب عليك أن تنتظرى
أخيرا
هل سيطعمنا الآن؟
يا سيد جونز، ماذا عن الحيوانات؟
دعهم يتعفنون
هيا يا فتية فلنأخذ شراب آخر
أريد أن أأكل
هيا بنا
الطعام فى المخزن
بسرعة
بوكسر
فلنأخذه بنفسنا
هيا
هيا، أتبعونى
يا حيوانات العالم اتحدوا
أنهضوا و استعدوا للقتال
عاجلا أو آجلا سوف يأتى ذلك اليوم
عندما يقهر الإنسان و نتحرر
أننى أرى النصر
أجسامنا مرهقة و متعبة
انتظروا
لو سمحتم، أننى أتناول عشائى
هذا عشائى
كنت أدخر ذلك
أخرجوا فورا
بوكسر
بوكسر، بوكسر
الرجال قادمون
ما الذى يحدث هنا؟
هيا بنا، لنهجم عليهم
لا تتركوا لهم وقتا ليتجمعوا
اليوم يومنا
أركبوا السيارة
أنتظرونى
بسرعة، هيا، أدخلوا
تحركوا، هيا
لقد أنتصرنا
ماذا سنفعل الآن؟
أنتظر و سترى
هذا عصيان و ثورة
فى مزرعتى
الحيوانات تعرف مقامها
تعرف مقامها
بالطبع أنها تعرف مقامها
أنهم حيوانات
ماذا سأفعل الآن؟
يا عزيزى، أنك مشرد
و ليس لديك مال
و معاملتك لحيواناتك
دفعت بهم للثورة
ثورة يمكن بسهولة أن تمتد إلى مزارعنا
لقد فعلت ما يكفى
أخرسى
فأنا أفكر
أو، لا
لقد أتوا ليقتلونا
أفعل شيئا يا سيد بى
أذهب
و أخيرا، المزرعة أصبحت لنا
و أصبحنا أحرارا
لقد علمنا أنه يمكننا العيش بدون خوف
و "سنو بول" سيرينا الطريق
أسم الكتاب الذى يقرأه
الدفاع عن برلين
هل يمكنك القراءة؟
ليس بعد، و لكننى سأتعلم
حسنا
سنو بول، الأبقار تتألم
يجب أن يتم حلبها
حسنا، سأحاول
حسنا الآن أثبتن
حسنا، أننى أحتاج بعض التمارين
هل يمكنك أن ترى أى شيئ
بالطبع لا يمكننى، فأنا أعمى
حسنا، هل يمكنك أن تشم أى شيئ؟
ماذا؟ بخلافك؟
أنزل
هناك سنو بول و جيسى
أنا متأسفة
مرحبا يا جيسى
ما الذى يفعله بأعلى؟
تعالوا، أنظروا، لدى مفاجئة عظيمة
ما الذى تفعله؟
حسنا، ما الذى مكتوب عليها؟
هذا أسم المزرعة
و حيث أن المزرعة أصبحت لنا
فأى كلمات كتبتها؟
مزرعة نحن؟
مزرعة الحيوانات
حسنا
إذا كان بأمكانك الكتابة
فلا بد أنه بأمكانك القراءة
نعم، نحن الخنازير علمنا
انفسنا القراءة و الكتابة
ما هذا؟
أعتقد أنه وقتى
هل أنت تحتضرين؟
لا.. جراء
جراء
جراء، بسرعة ماذا سنفعل؟
أهدأ الآن يا بوكسر
فلنأخذ جيسى إلى الحظيرة
بوكسر
بوكسر، أين أنت
تعال، نحن ننتظر
هل أنت بخير؟
أذهب مع الآخرين يا بوكسر
سأكون بخير
إذا كنت متأكدة
أنا متأكدة
هنا بجانب المنزل
ما هذا؟
هذا صندوق حيث يراقب الإنسان الإنسان
أصمته
قد يكون مفيدا
أيها الحيوانات
أنى أقترح ألا يستعمل منزل المزرعة
و لكن يترك كمتحف
كل ذلك للمصلحة العامة
تم
هيا نرى كيف يعيش الإنسان
أنهم يتمتعون بالرفاهية بينما نحن نعيش
فى القاذورات
مقعد من شعر الحصان
يجب على الحيوانات أن تموت
حتى يجلس الرجل مستريح
و هذا الفراش ملئ بريش الطيور
يا للسماء
يجب أن ندفنهم جميعا
أيها الرفاق
تعالوا هنا
يجب أن نعمل بسرعة
أخبر بينشر أن يقابلنى فى الأسطبل
قد تكون هذه مشكلة
هذه
هى أفكار ماجور العجوز و مبادئ
الحيوانية. يجب علينا
أن نتذكر دائما كل ما علمه لنا
الأمر المهم
هو يجب علينا ألا
نتشبه بالإنسان أبدا
أولا: كل ما يمشى على قدمين هو عدو لنا
ثانيا: كل ما يمشى على أربع أو له جناحان
فهو صديق
و على أية حال فأننا حيوانات
ثالثا: الحيوان يجب ألا يرتدى ملابس
رابعا: الحيوان يجب ألا ينام فى فراش
نحن لا نستطيع أن ننحدر لمستواه
خامسا: الحيوان يجب ألا يشرب الخمر
أو يعمل فى التجارة
سادسا
الحيوان يجب ألا يقتل أى حيوان آخر
مقاتلة جنسه هى طبيعة الإنسان
يا بينشر أجلس
و أهم الأمور
سابعا
بيننا نحن الحيوانات
يجب أن تكون الوحدة
و الأخوة
كل الحيوانات
متساوون
هاى
أننى أقسم بذكرى ماجور المقدسة
بخدمة نابليون قبل الجميع
أنهض يا بينشر
و خذ مكانك كقائد الحرس الحيوانى
أحضر الكلاب الأخرى
هذه عقيدة ماجور العجوز
و واجبنا أتباع كل وصاياه
أيتها الحيوانات
أمامنا عمل نقوم به
كفانا مناقشة
فلدينا محصول لنحصده
و لنجعله فخرنا، أننا نفعل ذلك أسرع من الإنسان
الآن أصطفوا لتتسلموا تعليماتكم
إلى اليسار قليلا، استقيم
إلى الأمام، إلى اليمين قليلا
هذا أصعب مما يبدو
يجب أن أستعمل كل قوتى
لقد عملنا سويا فى الحقل
و لقد كنا سعداء
لقد بقى الخنازير داخل الحظيرة
و احصوا القش
فقط 25 بالة
من القش اليوم
نحتاج لبذل مجهود أكثر
أنا.. أنا أستطيع
أن أعمل أشد
لقد قام سنو بول بالعمل حسب مبادئ ماجور العجوز
و لكن نابليون كانت لديه خطط أخرى
هل فطمت الجراء؟
تقريبا
حسنا، لدينا لبن لتغذيتهم
خذهم منها
تحجج بأى حجة
أيتها الحيوانات
نحن الآن على استعداد
لرفع راية حريتنا
حسنا فعلت يا بوكسر
أننى أعطيك الحوافر و القرون
ها هو
لقد قلت لك أنك ستجده منغمس فى الشراب
لقد قلت فى خلال اسبوعين
أظن أنك قلت ذلك من شهرين
هذا ما يحدث عندما يدير رجل ضعيف مزرعة
فى مزرعتى لا يوجد رجال ضعفاء
واضح أنه يتم العناية بالحيوانات
أفضل مما توقعنا
سيكون علينا أن نفعل شيئا
أنا سأفعل شيئا
سأمسك رقبة السكير
نحتاج إلى معرفة ما يحدث
لماذا لا ترسل جاسوس؟
كيف يمكننا أن نرسل
لا
و لكن باستطاعتنا التصنت
لا تصدر أى صوت
تعال
حسنا، من البداية
جى، بى، سى
لا، لا، لا
سندع ذلك الآن و نعود إلى
مناقشتنا عن الحيوانية
لقد بدأت فى الشك
أنه ليس كل الأمور سليمة
عندما أُخذَت جرائى
هل تفهم
أربعة أرجل جيدة، رجلين سيئة؟
نعم
هذه هى الحيوانية
يا نابليون، أريد أن ارى جرائى
لا يا جيسى، لن ترى جرائك
لكنهم جرائى
إذا فكرتى
بطريفةأفضل، فستسرين من التعليم الخاص
الذى سنعلمهم إياه
بالطبع أنك لا ترغبى فى
أن تحرمى جرائك من ذلك
هل ترغبين؟
لا
حسنا
لا، أنا لا أرغب فى ذلك
حسنا، أذهبى الآن
أنهم لا يزالون بحاجة إلى أمهم
حزنها سوف ينتقل إلى بقية الحيوانات
ليس إذا شتتناهم
نعم
التعليم معرفة
و المعرفة قوة
حسنا، المعرفة التى أرغبها هى
من يسرق اللبن و التفاح؟
هذه هى المعرفة
المشاركة، أليست هذه هى الحيوانية
حسنا، أين نصيبنا؟
أيتها الحيوانات من فضلكم
من أخذ اللبن و التفاح؟
لقد أخذناهم نحن الخنازير
فلنتركهم يهدأون
و سيقوم سكويلر بالتوضيح
أشكرك
و هناك فى الحظيرة
أنه موعد غذاء الدجاج
الدجاج أحدى عجائب الله فى المزرعة
الدجاجة الأم ترى صغارها
كيف يبحثون عن الحبوب
أن الله أعطاهم مناقير حادة
فلن يجدوا مشكلة
فى ألتقاط الحبوب
كل حيوانات المزرعة يحتاجون إلى مياه كثيرة
بالطبع نحن نحتاج إليها
يا حيوانات
نابليون رتب
لوضع التليفيزيون هنا لمتعتكم و راحتكم
هذه يا أصدقائى هى الحيوانية العملية
و لكنها أيضا الحيوانية لنا نحن الخنازير
هى أن نحوز على اللبن و التفاح
أننى لا أرى ذلك عدلا
أنا أحب اللبن و التفاح
كلنا نحبهم
كما أعلم فنابليون دائما على حق
سأتحدث مع جيسى
و هى ستوضح الأمر
غذاء للعقل
و إذا لم يتغذى عقلك
فسوف يعود جونز
هل يريد أى منكم أن يعود جونز؟
لا، لآ
حسنا
أذن فمن أجل مصلحتنا
سوف نستمر فى شرب اللبن و أكل التفاح
نعم
أنك لا ترين دسم
و لا تشميه
و لا تشعرى به مع جوى
أنهم لم يسمحوا لى برؤية جرائى
أين هم؟
لا أعرف
يا بوكسر، الخنازير
دائما يملون علينا ما نفعله
و ما نفكر به
يجب أن يكون لنا قائد
و لكن ربما يكونون مخطئين
نابليون لا يخطئ أبدا
بوكسر العزيز
أنه مؤمن تماما بنابليون
أنه فقط يريد أن يفعل الأمر الصحيح
ما هذا الهراء؟
أنه ليس هراء
لقد سمعت حيواناتى
تصدر مثل هذه الأصوات
هناك وتيرة فى ذلك
أستمع
نعم
لقد سمعت هذا الصوت من قبل
أنه أشارة أو رمز
أنه شئ ما، و هو ينتشر
أربعة أرجل حسن
رجلان أمر سئ
سوف نهاجمهم
هذا كابوس
أنها مسألة وقت قبل أن يهاجمنا الآدميين
هل تظن ذلك؟
نعم
ماذا سنفعل؟
ندافع عن أنفسنا بالطبع
هذه هى خطتى
الخراف
كما ظننت، أنهم يقتربون من أعلى الحقل
إرسل أشارة
ماذا لم غيروا أتجهاههم
عند ذلك سوف نضع خطة أخرى
هل كل الحيوانات فى أماكنهم؟
أنهم فى أمكانهم
هذه الخطة لن تنجح
لقد حلقت الطيور
جيسى تقود الخراف
حسنا
أعطنى هذا
هيا بنا
مزرعة الحيوانات
كلما بقينا هنا
فسنكون بأمان
فلتدع سنو بول يتحمل المسئولية
أقتلوهم
ما هذا؟
هجوم
أطلقوا النار
فلنخرج من هنا
هيا بنا
تحركوا
دعونى أمر، دعونى أمر
أنه النصر
النصر العظيم لنا
حسنا
لا نستطيع أن نهزمهم
ربما يجب علينا أن ننضم لهم
هل يتنفس؟
لقد قتلته
هذه هى الحرب
الإنسان الوحيد الجيد هو الميت
لست أرغب فى قتل أحد
حتى لو كان إنسان
لا باس فى ما فعلته
أنه يتحرك
حيوانات
لقد قاتلت بشجاعة اليوم
نعم، لقد كان اشجعنا جميعا
أنه حيوان بطل من الطراز الأول
لا
لم يكن هناك أشجع من سنو بول
سنو بول، سنو بول
أصدقائى
كلنا أبطال
و سوف نحتفل بهذا النصر الحاسم
فى كل أكتوبر برفع علمنا العظيم
و إطلاق النار من هذه البندقية
مزرعتنا الآن مزرعة الحيوانات حقا
نابليون، نابليون، نابليون
سنو بول
استمر فى محاولاته لتحسين أوضاعنا
و سرعان ما أتى بخطة جديدة
لقد دعينا لأجتماع
يا أصدقائى
بالتأكيد يمكنكم رؤية أن فكرة سنو بول لأنشاء
طاحونة هواء ما هى إلا مضيعة للمجهود
نعــم
أنها ليست مجهود ضائع
فمبجرد بنائها فسوف تسهل أعمالنا
نعم
يجب أن ينصب مجهودنا على تغذية أنفسنا
و تسليح أنفسنا، و تحصين
حدودنا و الدفاع عن الحيوانية
نعم
لا، لا
حتى تنتشر الحيوانية
يجب علينا أن نحول كل
الحيوانات فى كل المزارع
يجب أن نرسل الحمام لنشر رسالة ثورتنا
نعم
سوف نصوت على ذلك
من يؤيدون نابليون
نعم
من يؤيدون سنو بول
يا حيوانات
فكروا فى فوائد طاحونة الهواء
نعم، أن بنائها سيتطلب مجهود ضخم منا
و لكن ما أن تبنى فسوف
توفر لنا مجهود ضخم
حتى أننا سيكون علينا أن نعمل
فقط ثلاثة أيام فى الأسبوع
الآن من يؤيد ذلك
نعم
أيها الخنزير
سنو بول
الجراء؟
أيتها الجراء، أتركوه
أنه سنو بول
أتركوه، يا جراء
جرائى أصبحوا خدم نابليون
لقد أبعد سنو بول
و نابليون سيطر على الجميع
هذا مكان ماجور الخنزير العجوز
ما الذى يفعله هناك
أن سنو بول خائن و مجرم
و لكنه كان مقاتل شجاع
الشجاعة ليست كافية
و لكن الولاء أشد اهمية
كما ترون كم هو ماهر نابليون يا أصدقائى
بالطبع، أنه لا يعارض فكرة الطاحونة
فى الواقع أنها كانت فكرته
و لقد عارضها من أجل إزاحة سنو بول لخيانته
إنه التخطيط يا أصدقائى
لن يكون هناك أجتماعات
أو مناقشات لا نهائية
من الآن فصاعدا
لجنة خاصة من الخنازير سوف
تقرر كل أمور المزرعة
لا
هذا يكفى
الآن
سوف أخبركم بخطتنا بخصوص الطاحونة
و هكذا بدأ شقائنا
لقد كان مجهودا عسيرا طويلا
و كنا تحت المراقبة دائما
و كانت قوة بوكسر صاحبة النصيب الأعظم
و لكن كل منا قام بدوره
و ببطء
بكل بطء، بدأت الطاحونة فى الظهور
و كنا نعود فى الليل إلى مراقدنا
منهكين
و جائعين
لا شئ
لا بد أنهم وجدوا الميكروفون
أنتظروا، اسمعوا
لبناء الطاحونة
أصدقائى
أنهم يستطيعون الكلام
فلتحيا مزرعة الحيوانات
إذا كانوا يتكلمون
فباستطاعتهم التجارة
لا يمكنك التجارة مع الحيوانات
لماذا لا يمكن؟
أنه غير أخلاقى
أنه مجرد عمل
أنها مزرعتى
هذه المزرعة كانت ملك عائلته لأجيال عديدة
نعم، و ماذا فعل بها؟
خربها. هذا ما فعله
مبارك
لقد تمكنت من تحويل مزرعة والدك المزدهرة
إلى قطعة من الخراب المثقلة بالديون
يا لك من ماهر
ليس باستطاعتك أن تكلمنى هكذا
نعم أنا استطيع
و بالأضافة إلى ذلك استطيع أن أقول
أنك انتهيت هنا
أنتما الأثنان انتهيتما
هل فهمت كلامى؟
نعم بالطبع
هذا أمر غريب
هناك أحد فى المنزل
هذا خطأ
أنهم يتصرفون كالرجال
أيتها الجراء توقفوا عن ذلك
أنا أمكم. توقفوا
توقفوا
يا جراء
أذهبوا لتناموا
ماذا تفعلين هنا؟
هذا المكان ممنوع عليك
لا شئ، فقط كنت اسير عندما هاجمتنى الجراء
هل رأيت شيئا مهما خلال سيرك؟
لا شيئ
أرجعى إلى الحظيرة
كانت الأمور تتغير بسرعة
كنا نسمع اصواتا غريبة خلال الليل
بينما قام سكويلر بتبديل الوصايا
بملائات
رابعا: الحيوان يجب ألا ينام فى فراش
التعديل: الحيوان يجب ألا ينام فى فراش بملائات
يومك سعيد يا سيد
نابليون
أنا بيلكينجتون
سعدت جدا برؤيتك
عظيم
فلندخل إلى المنزل
بالطبع.. بعدك يا فتاى العزيز
فتاى العزيز؟ فتاى العزيز؟
رائع
خنزير محب للمرح
كلمات ماجور العجوز أصبحت
غير ذات مغزى
الخنازير الآن يعيشون فى المنزل
أصبحت رؤية نابليون نادرة
و لكن تم صنع تمثال لتكريمه و وضع
بالقرب من الحظيرة
يمثل اليوم بداية اتجاه جديد لنا
لا يمكن لمزرعة الحيوانات أن تبقى فى عزلة
لتحسين حياتنا
و لبناء الطاحونة
و لتغذيتنا
نحن نحتاج إلى التجارة
ألم يقل ماجور العجوز
أننا يجب ألا نتاجر أبدا؟
الأمر دائما هكذا
دائما يمكن عكس المبدأ بكل بساطة
و هذا لا يهم احد منكم
فكقائدكم
سوف أتحمل عبء التجارة بنفسى
قامت الخنازير بتخصيص
مكان سقوط ماجور العجوز من أجل ذكراه
ثورتنا مستمرة
و كل أفعالنا سوف تراقب
بواسطة مؤسس معتقداتنا
بنينشر
فقط المجرمون
سيخافون من حضور ماجور العجوز
فلتحيا مزرعة الحيوانات
حسنا، هذه حمولة تبن جيدة يا سيد نابليون
يا فتاى العزيز
كما تعرف
يبدو أن هذه تجارة مفيدة جدا
بيننا يا سيد إن
بأمكانك أن تثق بى
أعنى، أننى لم لم أرغب فى
الأشتراك فى ذلك الغزو
السبب كان فريدريك
و أفكار جونز
جونز هو عدونا
و أنا صديقك
معى زجاجة ويسكى من أجلك
كتعبير عن أمتنانى
جرب هذه
يا فتاى العزيز
و الآن إلى العمل
هناك نقص فى البيض فى السوق
أن اسعاره جيدة جدا
اسمع. هناك ما أريد أن أخبرك به
أنه عن الخنازير
أنهم يعيشون فى المنزل
لا
و ينامون فى الأسرة
هذا مخالف للوصايا
الحيوان يجب ألا ينام فى الأسرة
نعم هذا صحيح، هذا ما
يا أصدقائى
دعونى أوضح لكم
كما تعرفون، نحن الخنازير عقول المزرعة
و يجب أن نحظى بمكان هادئ لنعمل فيه
فكله لأجلكم
بالتأكيد، أنتم لا ترغبون أن يعيش
قائدكم العظيم فى الزريبة
بالطبع لا، و نعم نحن ننام فى الأسرة
و لماذا لا؟
لا يوجد قانون ضد الأسرة
كوم من القش هو سرير
هل ستحرموننا من النوم؟
فنصبح متعبين جدا و لا نؤدى واجباتنا؟
و لكن الوصايا
أى وصايا
لم يكن هناك أبدا وصية ضد
الأسرة، أقرأوها
لا حيوان
ينام فى سرير بملاءات
كما ترون، الوصية ضد الملاءات
و نحن بالتأكيد لا ننام فى الملاءات
أوه، لا
نابليون دائما على حق
تماما
لقد تمكنت من أقناع الحيوانات
بأن يشتروا برج الغلال الصدئ
الذى لم استطع التخلص منه
أنهم لا يعلمون ما الذى يحدث لهم
كما أنهم شيدوا طاحونة
و سوف ينتهى الأمر إلى أمتلاكى
الطاحونة بالأضافة إلى مزرعة جونز
و ماذا عن الجوع يا سيد بيلكينجتون
أى جوع؟
لقد رأيت بعض الحيوانات جلد على عظم
أننى أراهم بحالة جيدة
نعم، لكنك لا تنظر بعدل بسبب تجارتك معهم
يا صديقى العزيز، إذا فضلت الخنازير
أن يتعاملوا معى فهل يجب أن أرفض؟
أن الحيوانات تتضور جوعا
و هذا ليس سببا لفخرك
هذا ما يحدث فى كل مكان
ألا زلتما هنا؟
بيلكينجتون، سوف أريه
دعه يحاول أن يأخذ الطاحونة
بسرعة
لقد تم تخريب طاحونتنا
لقد تحطمت معناوياتنا
و لكن نابليون
بدا مبتهج
هل تعلمون من المسؤول عن ذلك
هل تعلمون من الذى سرق
الشاحنة و فجر طاحونتنا؟
سنو بول
المجرم الماكر الخائن
دمر عمل السنة الماضية
يا حيوانات
أننى أعلن حكم الأعدام على سنو بول
سوف نعلم هذا الخائن
أنه لا يمكن أن يدمر مجهودنا بهذه البساطة
سوف يتم اعادة بناء الطاحونة
سوف نعمل كل الأيام
ممطرة كانت أم مشمسة
أكلنا أم لم نأكل
فلتحيا الطاحونة
بوكسر
أنت مبكر جدا؟
يجب أن أنهض، يجب أن نبنى الطاحونة
القرار رقم ستة
"أعلن قادتنا أن "وحوش العالم
كانت أغنية الثورة
و التى من خلالها عبرنا عن
تشوقنا إلى مجتمع أفضل
و لكن بما أن مجتمعنا قد تم تأسيسه
فهذه الأغنية أصبحت غير ذات مغزى
كفى يا بوكسر، من فضلك
أنك ستؤذى نفسك
يجب أن أفعل ذلك
لدينا نشيد جديد
الذى يظهر عرفاننا بالجميل
لكل ما نملكه
قائدنا المحبوب نابليون
الذى لا يخاف، المخلص، حارسنا
الأبي القوى أنت تحمينا من
الخطأ، و تدافع عنا بكارعك النبيل
أيتها الخنازير، يا خنازيرنا
لا يوجد حيوان
أشجع منكم
فالخنازير لا تتردد و تقاتل
من أجل الحق بكل قوة و عزيمة
بكل عظمة و انتصار
بكل رشاقة و مرونة
بكل فخر و قوة
أنت تحمينا من الأخطاء
و تدافع عنا
و تدافع عنا بكارعك النبيل
الخنازير، الخنازير، الخنازير
أين طعامنا؟
أنا متأسفة يا بوكسر
أعتقد أننا لن نحصل على أى طعام
يجب أن نأكل
أنا جائع جدا
انتبهوا لقائدنا
قائدنا الشجاع
بطل الحيوانات من الدرجة الأولى و الثانية
سوف يتحدث الآن
يا أصدقائى، لقد اكتشفت أن
أن المجرم "سنو بول" لا يزال يحضر إلى المزرعة
حقا؟
أنا لم أره
لقد سد البلاعات
تخريب "سنو بول" هو السبب
فى نقص الطعام
و لكن لا بد من أنه يحصل
على مساعدة داخلية
من منكم
يده الداخلية؟
هذا ما سوف أجده
المذنبون لن يمكنهم الأختباء
بسبب هذا التخريب
سيكون على الدجاج أن
تسلم بيضها لبيعه فى السوق
هذه جريمة قتل
أيها الدجاج، يجب عليكن
أن ترحبن بتضحيتكن كمساهمتكن
الخاصة فى الحيوانية
كلا، أبدا
هل تجرأن على تحدى قائدنا العظيم
سوف نهشم بيضنا قبل تسليمه
نعم بالطبع
كل الدحاجات مجرمات
لن يتم تغذية أى دجاجة
أى حيوان يرى و هو يسلم الطعام
إلى الدجاج سوف يعاقب
بالموت
و هكذا فى منتصف الليل
ضحت الدجاجات ببيضهن
هذا خطأ فاحش
ما الذى فعلناه؟
و ماذا الآن؟
أذهبى للنوم يا صديقتى
نحن فقط ننقل بعض من
معدات كاميرا جونز
ستشاهدين الفيلم لاحقا
بكل كفاءة و وطنية
قام الحرس الحيوانى
بدحر الأعداء بعيدا عن المزرعة
تعال معى
لا يوجد مخبأ
لأصدقاء سنو بول
لا تحدثوا ضجة
هيا بنا
و لا يوجد مهرب من
العدالة.. عندما يحاكمون
لجرائمهم ضد الحيوانية
أمام قائدنا النزيه
وصايانا تنص
على أن لا حيوان يقتل حيوان آخر
مذنب
بدون سبب
بدون سبب؟ هذا
لدينا سبب
مذنبة
و لدينا الآن أخبار أخرى
قائدنا، العظيم و الشجاع، نابليون
مُنِحَ اليوم أعلى نيشان حيواني
نجمة القائد، من الدرجة الأولى
لكن قبل أغلاق ارسالنا
دعونا نسمع بعض كلمات
الشكر لقائدنا الهمام
الشكر لحبيبنا نابليون
لقد وضعت ست بيضات فى خمس أيام
بفضل قيادة زعيمنا المحبوب
أن مزاق الأعشاب أفضل من السابق
و حتى غدا
أنها ليلة سعيدة
ليلة سعيدة
أننى أحب الويسكى
أصبحت الخنازير تتصرف أكثر و أكثر
مثل المزارع جونز
ما هذا؟
المجيد
قائدنا نابليون
قائدنا المجيد
نابليون
أخرس
سكويلر
تعال بسرعة
يقول نابليون أنه يحتضر
و أنا كذلك
نابليون لم يمت
و كذلك
ظمأه للويسكى
أصبحت الحياة قاسية
و لكننا لم نتوقع ما حدث بعد ذلك
كنا نتجه للمبيت عندما
جاءت بطة بالأخبار السيئة
جيسى
لقد سقط بوكسر بجانب الطاحونة
أنه يرقد على جانبه
بوكسر؟
أذهبى و اخبرى نابليون
هناك بالسماء، بعد تلك السحابة
تقع مملكة السماء
حيث لا يجوع أى حيوان
قولوا ورائى
أننى أؤمن بالحلوى التى تنبت على الأشجار
بوكسر
أننى اؤمن بالأبدية
قم من فوقه.. بوكسر
بوكسر
ماذا حدث؟
لا استطيع أن أتنفس جيدا
صه
أرقد، و سوف تتحسن
سوف تشعر بالتحسن قريبا
لديكم احجار كافية هنا
لأنهاء الطاحونة
أعتقد أننى يمكننى أن أتوقف الآن
نعم، بالطبع يجب أن تتوقف.
ساتمتع بتقاعدى
إذا كان هناك أى حيوان يستحق الراحة
فهو انت يا بوكسر
حوال ان تشرب بعض المياه
نعم ساشرب
هل هناك تحسن؟
سيرتب قائدنا
لأن يحصل اكثر عماله إخلاصا
على علاج فى المستشفى
اشكرك
و الآن ارجعى للعمل
و لكنى اعتقد اننى يجب الا اتركه
بوكسر، بوكسر
لقد حان وقت ذهابك
انا ضعيف جدا
اسمع يا بوكسر
سوف تصبح فى حالة جيدة
ستذهب الى المستشفى
و هم سيعالجوك
هيا، يجب ان تستعمل كل قوتك لتنهض
نعم انه شاق
انا اعرف يا صديقى
ارجوك افعل ذلك من اجلى
افعل ذلك من اجلنا
نعم، سوف احاول
بسرعة، أنهم يأخذون بوكسر
تعالوا لتسلموا عليه
بطريقة ما تمكن بوكسر من الصعود
و نحن شاهدناه و هو يدخل إلى العربة
أشعر بشيء خطأ
أثار قلقنا
أغلق الباب، هيا بنا
لا
ما الأمر؟
الكلمات على العربة
جزار الجياد
أنهم يأخذونه إلى مصنع الغراء
و غلاية الغراء
لا، أخرج يا بوكسر
بوكسر، هيا، ساعد يا بينى
بوكسر
بوكسر، أخرج بسرعة
أخرج
أركل الباب
أنهم يأخذونك إلى الموت
بوكسر
لقد نادينا عليه
بيأس
لقد سمعنا محاولاته
"حسنا يا سيد "إن
أنها أمسية مثمرة جدا
هذا نصيبك
أشترى ويسكى به
أنه غالى
اشترى بكل المال
بالطبع يا صديقى
أنا أحب الويسكى
كان بأمكانى أنقاذه
لا أحد بأمكانه أنقاذ أى منا
كيف؟
وجدت مكان على حدود المزرعة
مكان جيد للأختباء
كان يجب أن أأخذه هناك
و لكنى لم أفعل شيئا
لن أسامح نفسى أبدا
حسنا بأمكانك تصحيح الخطأ
نعم أنك على حق
موريل" لن يتحمل كثيرا"
و هناك آخرون
إذن يجب أن ننقذهم
يجب أن نفر من هذا المكان و معنا
كل ما نستطيع من الحيوانات
هذا المطلوب
إلى الأمام
إلى الأمام بأسم الثورة
فلتحيا مزرعة الحيوانات
فليحيا
محبوبنا نابليون
نابليون دائما على حق
هذه كانت آخر كلماته
إشاعات
بعضكم يقول أن العربة التى أخذت بوكسر
كانت من مذبح الخيول
بالطبع أنتم تعرفون قائدنا
المحبوب أفضل من ذلك
العربة كانت من المستشفى
و لكنها كانت سابقا ملك المذبح
لا تروجوا  الإشاعات
أنتبهى لخطواتك
هيا، أدخلى
أنا مسرور للأجتماع معك
لشراب ودي
أليس كذلك يا سيدة بى
بالطبع
ما الذى يفعلانه هنا؟
حقا يا عزيزتى، تعالى هنا
أجلسى هنا
حسنا، ها نحن
بلطف و صداقة
"لقد سمعت الكثير عنك يا سيد "إن
إذن
الأمور تمضى بكل روعة
هل لى؟
لا، ليس بأمكانك
أهدأ
أنك تدعه يشرب كل خمرنا
إذا لم تصمت فسوف أغرسك
فى قمة صارى العلم للأبد
فى نخبك
أسمح لى
بالطبع يا عزيزى
أسمح لى أن أهنئك
للمحافظة على نظام حيواناتك الدنيا
أشكرك
أنت مثال لكل
المزارعين
أعنى، الحقيقة
الحيوانات لا تعانى من العمل أكثر قليلا
أو الأكل أقل قليلا، أليس كذلك؟
باستثناء الحاضرين بالطبع
نخب آخر لمزرعة الحيوانات
لا، ليس لمزرعة الحيوانات
لقد قررت أن نبدل الأسم ليصبح
الأسم اللائق: مزرعة مانور
لمزرعة مانور إذن
و لأزدهارنا المستمر
بالطبع يا فتاى العزيز
لا استطع أن أعرف الفرق بينهما
أقرأ لى
كل الحيوانات متساويين، و لكن
بعض الحيوانات متساويين أكثر من الآخرين
متساويين أكثر من الآخرين
هيا بنا، لا بد أن نرحل بينما نستطيع ذلك
سأذهب للآخرين
و الآن سنذهب لمنزل قائدنا
حيث وقع اليوم حدث تلقائي
بطة مقرة بالجميل، كتبت أغنية جديدة
من أجل قائدنا المحبوب
و هى هنا يصاحبها جمع من الحيوانات
كل الثناء له، مؤسس كل حكمتنا
فليحيا قائد مزرعتنا نابليون
قائدنا العظيم، قائدنا العظيم الذى يسهر لحراستنا
نابليون قائدنا العظيم
قائدنا العظيم الذى يسهر علينا
أهتفوا، أهتفوا، أهتفوا بصوت عالى
بمناقيركم الوردية الفخورة
صديقنا العالى، أنت ترشدنا بابتسامتك
تعلمنا أن نكون كرماء مثلك
يا نابليون يا قائدنا العظيم
قائدنا العظيم الذى يسهر علينا
نابليون قائدنا العظيم
أهتفوا، أهتفوا، أهتفوا بصوت عالى
بمناقيركم الوردية الفخورة
الخنزير المثالى باركنا بجمالك
الخنزير المقدس، كم هو باهر ضيائك
نابليون، قائدنا العظيم
قائدنا العظيم الذى يسهر علينا
أهتفوا، أهتفوا، أهتفوا بصوت عالى
بمناقيركم الوردية الفخورة
أربع اقدام جيدة
قدمان اجود
أيها الحيوانات، نحن لن نهدد
مرة أخرى أبدا من أعدائنا
أننى أعلن أن المزرعة سوف
تكرس نفسها لتصنيع الأسلحة
لبناء الحوائط
لحماية أنفسنا و أسلوب معيشتنا
لقد انتهت الثورة
كل الحيوانات اصبحوا الآن احرارا
أحرار؟
الحياة اصبحت بعيدة عن الحرية فى مخبئنا
الفصول جاءت و ذهبت
و نحن ننتظر
و مرت السنوات
و طعنا فى السن
و لكننا لا نزال ننتظر
الذى سيمضى بكل تأكيد
ننتظر أن يؤدى جشع و وحشية نابليون
إلى دمار المزرعة
و الآن مع العاصفة القادمة
"جاءت أول علامات أن "أتنظارنا انتهى
و جاء الأوان لأن نعود إلى ذلك المكان
الذى كان يوما ما ملئ بالأمل
و أنى أتسائل إذا بقى
أى شىء حي
لقد علمت بداخلى
أن نابليون سقط
ضحية جنونه
و لكن ماذا عن الآخرين؟
بعد كل ما مررنا به
أحتجت لأن أصدق أنه لا يزال هناك أمل
هل يمكن أن يكون ذلك نفس المكان
حيث تكلم ماجور العجوز عن أحلامه؟
حيث عملنا بكد من أجل حياة أفضل؟
كل ما تبقى كان
الذكريات و ألم
المخلوقات المسكينة التى عانت
لقد تحطم قلبى
و لكن دائما يكون هناك ناجين
لقد سقطت الحوائط
و لقد شفيت الجراح
و استمرت الحياة
و ماذا عن المستقبل؟
هناك ملاك جدد
و لن نسمح لهم بارتكاب نفس الأخطاء
نحن سنعيد بناء المزرعة
و عند ذلك سوف نكون احرارا
ترجمة علاء مصطفى